# Образовательный чат-бот с голосовым интерфейсом

Приложение на основе LLM, помогающее получать образовательную информацию. Теперь поддерживает голосовой ввод (распознавание речи).


### Запуск через скрипт

Запустить скрипт start.ps1 в папке с проектом. Он автоматически установит фронтенд все зависимости. Требуется установленный node.js. Настройка сервисов для генерации текста и распознавания речи производится отдельно, инструкции даны в файле README в соответствующей папке (python-backend).

### Установка зависимостей вручную и запуск

#### 1. Backend node.js


cd backend
npm install
npm start


#### 2. Frontend (React)


cd frontend
npm install
npm start


#### 3. База данных

Требуется установленный PostgreSQL.

Для подключения к БД необходимо настроить .env файл в папке с бекендом проекта. (./backend/.env)

PGHOST=localhost
PGUSER=postgres
PGPASSWORD=postgres
PGDATABASE=AI_CHAT_DB
PGPORT=5432

Выше указаны стандартные данные, при необходимости их можно поменять. БД и схема БД автоматически инициализируются при запуске, при условии, что доступна БД postgres и указан пароль от пользователя postgres.

В том же .env файле настраиваются порты фронтенда и бекенда, разрешенные политикой CORS адреса, с которых можно принимать запросы.

Для фронтенда также есть .env файл, можно менять порты и URL бекенда.

## Доступ

**Frontend**: http://localhost:3000
**Backend API**: http://localhost:3001

## Функционал

1. Генерация сообщений
2. Просмотр чатов, поиск чатов, отображение сообщений (с пагинацией обоих), в целом - стандартный функционал приложения по типу chatGPT или deepseek
3. Голосовой ввод, на основе библиотеки whisper (требуется ffmpeg, установленный в системе)
4. Подсветка синтаксиса и поддержка markdown для сгенерированных сообщений
5. Адаптивный дизайн


## Особенности

Поддержка любых моделей в формате .gguf (даже с размышлениями, блок размышлений скрывается).
Поддержка светлой и темной темы.
Голосовой ввод - позволяет вводить текст без клавиатуры, требуется микрофон для. В реальном времени отображается амплитуда голоса, что позволяет удостовериться в работоспособности ввода.

Голосовой ввод НЕ будет работать, если приложение запустить не на localhost - все из-за того, что localhost позволяет получить доступ к микрофону и прочим устройствам без https. Работа голосового ввода гарантируется только при запуске на localhost и только при установленном ffmpeg в системе.

Голосовой ввод можно тестировать через POSTMAN, для этого необязательно поднимать все приложение (хотя *желательно*).

В этой версии приложения, помимо голосового ввода, добавлена поддержка markdown, подсветки синтаксиса, улучшен дизайн и адаптивность.


